## 可迭代对象

### 迭代

使用 `for i in xxx` 对字符串、列表、元组、字典、集合进行循环取值的过程称为遍历，也叫做迭代。

```python
li = [1, 2, 3, 'a', 'b', 'c']
for i in li:
    print(i)

str = "hello,world"
for j in str:
    print(j)

dic = {'name': 'nls', 'age': 18, 'job': 'teacher'}
for k,v in dic.items():
    print(k,v)
```

### 定义

可迭代对象是能够通过迭代逐一返回其元素的对象。它必须满足以下条件之一：

- 实现 `__iter__()` 方法，返回一个可迭代对象

- 实现 `__getitem__()` 方法，支持从索引0开始的顺序访

  

### 常见可迭代对象

```python
lis=[1,2,3,4,5]#列表
dic={"name":'cy',"age":18,"sch":'jsu'}#字典
tup=(1,2,3,4,5,6)#元组
se={1,2,3,4,5}#集合
st='zxcvbnm'#字符串
```

### 判断是否为可迭代对象

```python
from collections.abc import Iterable

l = [1, 2, 3, 4]
t = (1, 2, 3, 4)
d = {1: 2, 3: 4}
s = {1, 2, 3, 4}
a = 100 # 不可迭代

print(isinstance(l, Iterable))
print(isinstance(t, Iterable))
print(isinstance(d, Iterable))
print(isinstance(s, Iterable))
print(isinstance(a, Iterable))
```

### 迭代器

迭代器是一种用于遍历可迭代对象的对象。它可以记录遍历的位置。

可迭代对象可以通过 `__iter__` 方法返回一个迭代器，我们在迭代一个可迭代对象的时候，实际上就是先获取该对象提供的一个迭代器，然后通过这个迭代器来依次获取对象中的每一个数据。

上面讲到迭代是访问集合元素的一种方式。而迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束，迭代器只能往前不会后退。

```python
l = [1, 2, 3, 4]
t = (1, 2, 3, 4)
d = {1: 2, 3: 4}
s = {1, 2, 3, 4}

print(dir(l))
print(dir(t))
print(dir(d))
print(dir(s))
```

### 迭代器的本质

我们分析对可迭代对象进行迭代使用的过程，发现每迭代一次（即在 `for...in...` 中每循环一次）都会返回对象中的下一条数据，一直向后读取数据直到迭代了所有数据后结束。那么，在这个过程中就应该有一个“人”去记录每次访问到了第几条数据，以便每次迭代都可以返回下一条数据。我们把这个能帮助我们进行数据迭代的“人”称为**迭代器(Iterator)**。

### 迭代器协议

迭代器遵循迭代协议，内部主要定义了 `__iter__()` 和 `__next__()` 两个方法

- `__iter__()` 方法用于初始化一个迭代器，返回迭代器本身
- `__next__()` 方法用于迭代下一个数据。当没有元素可返回时，抛出 `StopIteration` 异常。

### 初始化迭代器

```python
list1 = [1,2,3,'a','b','c']

list_iter = list1.__iter__()  #list 是可迭代对象,这里我们调用iter方法初始化一个迭代器list_iter 
item = list_iter.__next__()   # 这里通过 next 方法来获取下一个数据
print(item)# 1
item = list_iter.__next__()
print(item)# 2
item = list_iter.__next__()
print(item)# 3
item = list_iter.__next__()
print(item)# a
item = list_iter.__next__()
print(item)# b
item = list_iter.__next__()
print(item)# c
```

如果超出迭代范围，会触发 **StopIteration** 异常。我们可以加上异常处理，取完值后自动停止

```python
list1 = [1,2,3,'a','b','c']

list_iter = list1.__iter__()
while True:
    try:
        print(next(list_iter))        # 这里是 next 方法的另一种写法
    except StopIteration:
        print('迭代完成')
        break
```

###  如何判断一个对象是迭代器

可以用内置的 `isinstance()` 方法来判断某个对象是否是**Iterator对象(迭代器)**

```python
from collections.abc import Iterator
list1 = [1,2,3,'a','b','c']

list_iter = list1.__iter__() # list_iter = iter(list1)

print(isinstance(list1, Iterator)) # False
print(isinstance(list_iter, Iterator)) #True
print(isinstance(iter(list1), Iterator)) # True 初始化迭代器的另一种方法
```

###  for 循环的本质

for 循环其实本质上就是迭代器协议的一种具体实现，为我们提供了一个遍历的迭代元素的方法。

**工作原理：**

当你使用 `for` 循环遍历一个可迭代对象时，实际上发生了以下几个步骤：

1. 调用 __iter__(）

   - `for` 循环首先调用对象的 `__iter__()` 方法，获取一个迭代器对象。

2. 调用 __next__()

   - 然后，`for` 循环在迭代器上反复调用 `__next__()` 方法，以获取下一个元素。

3. 处理 **StopIteration**

   - 一旦 `__next__()` 抛出 `StopIteration` 异常，`for` 循环停止迭代。

     

```python
#迭代器
from collections.abc import Iterable
from collections.abc import Iterator
a=[1,2,3,"a","b","c"]
b=10
a_iter=a.__iter__()#用__iter__生成一个迭代器(或者a_iter=iter(a))，只能前进，不能后退
print(isinstance(a,Iterable))#判断一个对象是否可迭代
print(isinstance(b,Iterable))
item1=a_iter.__next__()#通过___next__返回下一个数据
item2=a_iter.__next__()
print(item1,item2)
print(next(a_iter))#__next__另一种写法为迭代器

print(isinstance(a_iter,Iterator))#判断一个对象是否可迭代
for i in a_iter:
    print(i)
```

## 生成器

生成器是 Python 中一种特殊的迭代器，允许你以一种简单而高效的方式生成序列。

### 生成器原理

状态保持：生成器通过 `yield` 语句保存函数的状态。在每次调用生成器时，函数会从上一个 `yield` 语句的下一行继续执行，而不仅仅是从函数的开始处执行。

迭代器接口：生成器实现了迭代器协议，因此可以使用 `for` 循环进行遍历。

### 生成器函数

生成器也是一个函数，但与普通函数不同的是，它使用 `yield` 关键字来返回值。每次调用生成器函数时，它会从上次 `yield` 的地方继续执行，直到遇到下一个 `yield` 或函数结束。

调用生成器函数不会得到返回的具体的值，而是得到一个迭代器。每一次获取这个迭代器值，就能推动函数的执行，获取新的返回值。直到函数执行结束。

```python
def numbers(n):
    """生成从 1 到 n 的自然数"""
    for i in range(1,n+1):
        yield i

for i in numbers(10):
    print(i)
```

###  惰性求值

生成器在需要时生成值，而不是一次性计算和返回所有值。这可以节省内存，特别是处理大型数据集时。

### send

- send 获取下一个值的效果和next基本一致
- 在获取下一个值的时候，给上一次停止时位置的 yield 传递一个数据
- 使用 send 的注意事项
  - 第一次使用生成器的时候 是用 next 获取下一个值
  - 最后一个 yield 不能接受外部的值（因为他不是任何 yield 的上一个 yield ）

```python
def haha():
    content=yield 1
    print("hello",content)
    print('hello',c)
    yield 3
g=haha()
print(g.__next__())
'''
send 获取下一个值的效果和next基本一致
在获取下一个值的时候，给上一次停止时位置的 yield 传递一个数据
使用 send 的注意事项:
   第一次使用生成器的时候 是用next获取下一个值
   最后一个 yield 不能接受外部的值
'''

print(g.send("python"))
print(g.send('eagle'))

```

