## 作用域相关
locals()、globals()

## 字符串类型代码执行
eval()计算字符串类型的表达式的值

exec()执行字符串类型代码

compile()

```python
# 流程语句使用exec
code1 = 'for i in range(5): print(i)'
compile1 = compile(code1,'','exec')
exec(compile1)

# 简单求值表达式用eval
code2 = '1 + 2 + 3'
compile2 = compile(code2,'','eval')
eval(compile2)

# 交互语句用single
code3 = 'name = input("please input you name: ")'
compile3 = compile(code3,'','single')
exec(compile3)
print(name)
```

## 输入/输出相关
input()

print()  sep打印多个值之间的分隔符，end末尾的符号

```python
print(1,2,3,sep="#",end="\t")
print(4,5,6)
```

## 内存相关
hash:获取一个对象（可哈希对象：int，str，bool，tuple）的哈希值。

id:获取对象的内存地址





```python
print(hash('aaron'))
print(id('abc'))
```

## 调用相关
callable函数：用于检查一个对象是否是可调用的。如果返回True，object仍然可能调用失败<font style="color:rgb(51, 51, 51);">；但如果返回-False，调用对象ojbect绝对不会成功。</font>

```python
print(callable('hello'))
# 自定义函数
def demo1(a, b):
    return a + b
print(callable(demo1))
```

## 查看内置属性
```python
import time
print(dir(time))        # 查看某个模块的属性和方法
print(dir([]))          # 查看列表的属性和方法
```

## 迭代器生成器相关
range：函数可创建一个整数对象，一般用在 for 循环中。

next：内部实际使用了__next__方法，返回迭代器的下一个项目。



## 基础数据类型相关
### 数字相关
**进制转换（3个）：**

bin：将十进制转换成二进制并返回。

oct：将十进制转化成八进制字符串并返回。

hex：将十进制转化成十六进制字符串并返回。

**数学运算（7）：**

abs：函数返回数字的绝对值。

divmod：计算除数与被除数的结果，返回一个包含商和余数的元组(a // b, a % b)。

round：保留浮点数的小数位数，默认保留整数。

pow：函数是计算x的y次方，如果z在存在，则再对结果进行取模，其结果等效于pow(x,y) %z）

sum：对可迭代对象进行求和计算（可设置初始值）。

min：返回可迭代对象的最小值（可加key，key为函数名，通过函数的规则，返回最小值）。

max：返回可迭代对象的最大值（可加key，key为函数名，通过函数的规则，返回最大值）。

### 数据结构相关
**列表和元祖（2个）**

list：将一个可迭代对象转化成列表（如果是字典，默认将key作为列表的元素）。

tuple：将一个可迭代对象转化成元祖（如果是字典，默认将key作为元祖的元素）。

**相关内置函数（2个）**

reversed：将一个序列翻转，并返回此翻转序列的迭代器。

slice：构造一个切片对象，用于列表的切片。

```python
list1=[1,2,3,4,5,6,7]
list2=[]
ite=reversed(list1)
for i in ite:
    list2.append(i)
print(list2)

l = ['a','b','c','d','e','f','g']
sli = slice(3)#3是切片长度
sli2 = slice(0,5,2)#开始位置，结束位置，步长
print(l[sli])
print(l[sli2])
```

**字符串相关（9）**

str：将数据转化成字符串。

format:与具体数据相关，用于计算各种小数，精算等。

repr:返回一个对象的string形式

**数据集合（3个）**

dict：创建一个字典。

set：创建一个集合。

frozenset：返回一个冻结的集合，<font style="color:#DF2A3F;">冻结后集合不能再添加或删除任何元素</font>。

**相关内置函数（8个）**

len:返回一个对象中元素的个数。

sorted：对所有可迭代的对象进行排序操作,默认升序。

enumerate: 用于将一个可遍历的数据对象(如列表、元组或字符串)组合为一个索引序列，同时列出数据和数据下标，一般用在 for 循环当中。

all：可迭代对象中，全都是True才是True

any：可迭代对象中，有一个True 就是True

zip：函数用于将可迭代的对象作为参数，将对象中对应的元素打包成一个个元组，然后返回由这些元组组成的列表。如果各个迭代器的元素个数不一致，则返回列表长度与最短的对象相同。

filter：用于过滤序列，过滤掉不符合条件的元素，返回由符合元素组成的新的迭代器

map:用于将指定函数应用于可迭代对象中的每个元素，并返回一个迭代器。这个函数非常有用，可以简化对数据的转换和处理。

## 匿名函数
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">指没有名称的函数，通常使用 </font>`<font style="color:rgb(51, 51, 51);background-color:rgb(247, 247, 247);">lambda</font>`<font style="color:rgb(51, 51, 51);"> 关键字定义</font>

<font style="color:#DF2A3F;">语法：lambda 参数: 表达式</font>

```python
func2 = lambda n: n ** n
print(func2(10))
```

```python
list1 = [1,2,3,4,5,6,7,8]

ret = map(lambda x: x ** 2,list1)
print(ret)

for i in ret:
    print(i)
```

```python
ret = filter(lambda x: x % 2 == 0,[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10])
print(ret)
for i in ret:
    print(i)
```

