反射
Python 中，反射（Reflection）是一种能力，使得程序能够在运行时查看和修改自身的结构和行为。
通过反射，可以动态地访问和操作类的属性和方法，而无需在编写代码时确定它们的确切名称
反射在 Python 中，通过 import 模块，然后使用 getattr() 函数来获取对象属性，使用 setattr() 函数来设置对象属性，使用 hasattr() 函数来检查对象属性是否存在，使用 delattr() 函数来删除对象属性，使用 dir() 函数来获取对象属性列表，使用 type() 函数来获取对象类型，使用 isinstance() 函数来检查对象是否属于某个类型，使用 issubclass() 函数来检查对象是否是某个类的子类，使用 getattr() 函数来获取对象属性，使用 setattr() 函数来设置对象属性，使用 hasattr() 函数来检查对象
=======================================================================
hasattr()# 判断对象是否拥有某个属性
getattr()# 获取对象属性
setattr()# 设置对象属性
delattr()# 删除对象属性
type()# 获取对象类型
isinstance()# 检查对象是否属于某个类型
===================================================================
给实例添加新属性的方法：
1. 直接赋值添加属性
对象.属性 = 值 
obj = Foo("张三", 18)
obj.gender = "男"  # 添加新的属性
print(obj.gender)  # 输出: 男
2. 使用 setattr() 函数
setattr() 是一个内置函数，可以用于动态设置对象的属性。


基于反射的用户管理
`class User:
    def login(self):
        print('欢迎来到登录页面')

    def register(self):
        print('欢迎来到注册页面')

    def save(self):
        print('欢迎来到存储页面')

user = User()
while 1:
    choose = input('>>>').strip()
    if hasattr(user, choose):
        func = getattr(user, choose)
        func()
    else:
        print('输入错误...')
`
函数与方法
1. 函数（Function）
函数是一段可以重复使用的代码块，用于执行特定的任务。 
函数可以接受参数，也可以返回值。函数是独立的，不属于任何类或对象。 
2. 方法（Method）
方法是定义在类中的函数，用于操作类的实例或类本身。 
方法的第一个参数通常是 self（对于实例方法）或 cls（对于类方法），用于指向类的实例或类本身。
方法必须通过类的实例或类本身来调用。

静态方法是函数
函数的是显式传递数据的。如我们要指明为len()函数传递一些要处理数据。
函数则跟对象无关。
方法中的数据则是隐式传递的。
方法可以操作类内部的数据。
方法跟对象是关联的。 




双下方法

__init__
用于初始化类的实例，接收参数并设置实例属性。

`class Person:
    def __init__(self, name, age):
        self.name = name
        self.age = age

__len__
class B:
    def __len__(self):
        return 666

b = B()
print(len(b)) # len一个对象就会触发 __len__方法。

class A:
    def __init__(self):
        self.a = 1
        self.b = 2

    def __len__(self):
        return len(self.__dict__)
a = A()
print(len(a))
__hash__
class A:
    def __init__(self):
        self.a = 1
        self.b = 2

    def __hash__(self):
        return hash(str(self.a)+str(self.b))
a = A()
print(hash(a))
`
__str__
如果一个类中定义了 __str__ 方法，那么在 print(obj) 时，默认输出该方法的返回值。

`class A:
    def __init__(self):
        pass
    def __str__(self):
        return '陈松'
a = A()
print(a)
print('%s' % a)
`
__repr__
如果一个类中定义了 __repr__ 方法，那么在 repr(obj) 时，默认输出该方法的返回值。
`
class A:
    def __init__(self):
        pass
    def __repr__(self):
        return '陈松'
a = A()
print(repr(a))
print('%r'%a)
`

__call__
通过 obj() 触发执行。

`class Foo:

    def __init__(self):
        print('__init__')

    def __call__(self, *args, **kwargs):
        print('__call__')


obj = Foo()  # 执行 __init__
obj()  # 执行 __call__
`
__eq__
通过 == 触发类中的 __eq__ 方法

`class A:
    def __init__(self):
        self.a = 1
        self.b = 2

    def __eq__(self,obj):
        if  self.a == obj.a and self.b == obj.b:
            return True
a = A()
b = A()
print(a == b)`

__del__
析构方法，当对象在内存中被释放时，自动触发执行。

注：此方法一般无须定义，因为 Python 是一门高级语言，程序员在使用时无需关心内存的分配和释放，因为此工作都是交给 Python 解释器来执行，所以，析构函数的调用是由解释器在进行垃圾回收时自动触发执行的。

__new__
在 Python 中，__new__ 是一个控制对象创建过程的魔术方法，它比 __init__ 更早执行。

优先级：__new__ 是对象创建的第一步，负责生成实例；__init__ 是第二步，负责初始化实例。
返回值：__new__ 必须返回实例对象（否则 __init__ 不会执行），而 __init__ 无返回值。
静态方法：__new__ 隐式作为静态方法存在，第一个参数是类本身 cls，而非实例 self
​​继承链​​：若未重写 __new__，Python 会沿继承链调用父类的 __new__，直至 object.__new__
`class A:
    def __new__(cls, *args, **kwargs):
        print("in new function")
        return object.__new__(A, *args, **kwargs)   # 调用父类的 __new__ 创建实例并返回实例

    def __init__(self):
        self.x = 1
        print("in init function")


a = A()
print(a.x)`