1．Python 装饰器
在 Python 中，装饰器是一个非常强大的功能，可以在不修改函数代码的情况下，动态地修改函数/方法的行为。装饰器本质上是一个函数，它接受一个函数作为参数并返回一个新的函数。

应用场景：比如插入日志，性能测试，事务处理，缓存等等场景。
2. 迭代
使用 for i in xxx 对字符串、列表、元组、字典、集合进行循环取值的过程称为遍历，也叫做迭代
3. 定义
可迭代对象是能够通过迭代逐一返回其元素的对象。它必须满足以下条件之一：

实现 __iter__() 方法，返回一个可迭代对象
实现 __getitem__() 方法，支持从索引0开始的顺序访问
4. 迭代器
迭代器是一种用于遍历可迭代对象的对象。它可以记录遍历的位置，

可迭代对象可以通过 __iter__ 方法返回一个迭代器，我们在迭代一个可迭代对象的时候，实际上就是先获取该对象提供的一个迭代器，然后通过这个迭代器来依次获取对象中的每一个数据。

上面讲到迭代是访问集合元素的一种方式。而迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束，迭代器只能往前不会后退。
5．for 循环的本质
我们常用的 for 循环其实本质上就是迭代器协议的一种具体实现，为我们提供了一个遍历的迭代元素的方法。

工作原理：

当你使用 for 循环遍历一个可迭代对象时，实际上发生了以下几个步骤：

调用 __iter__()：
for 循环首先调用对象的 __iter__() 方法，获取一个迭代器对象。
调用 __next__()：
然后，for 循环在迭代器上反复调用 __next__() 方法，以获取下一个元素。
处理 StopIteration：
一旦 __next__() 抛出 StopIteration 异常，for 循环停止迭代。
6. send
send 获取下一个值的效果和next基本一致
在获取下一个值的时候，给上一个 yield 的位置传递一个数据
使用 send 的注意事项
第一次使用生成器的时候 是用 nex t获取下一个值
最后一个 yield 不能接受外部的值
7. 列表推导式
列表推导式主要是用于按照我们指定的内容填充，生成一个新的列表，基本语法如下：

new_list = [ expression for item in iterable if condition ]
8. 集合推导式
集合推导式用于生成一个新的集合。它的语法与列表推导式类似，但使用大括号 {}。

new_set = {expression for item in itera
9.字典推导式
同上，我们可以使用字典推导式生成一个新的字典

new_dict = {key_expression: value_expression for item in iterable if condition}ble if condition}
10. 生成器表达式
把列表推导式的的[]换成()就变成了生成器表达式，相比于列表表达式，生成器表达式不会直接产生值，而是需要我内存相关
hash()
获取一个对象（可哈希对象：int，str，bool，tuple）的哈希值。们手动去迭代它
11. id()
用于获取对象的内存地址
12. 文件操作相关
open()
用于打开一个文件，创建一个 file 对象

read()
通过文件对象调用，读取文件的内容

write()
文件文件对象调用，往文件里下入内容
13. 迭代器生成器相关
range()
函数可创建一个整数对象，一般用在 for 循环中。

next()
内部实际使用了 __next__ 方法，返回迭代器的下一个项目。

iter()
函数用来生成迭代器（通过一个可迭代对象生成迭代器）。
14. 匿名函数
在 Python 中，匿名函数是指没有名称的函数，通常使用 lambda 关键字定义。匿名函数可以用于需要函数作为参数的场合，比如在 map()、filter() 和 sorted() 等函数中。

也可以理解为，为了解决那些功能很简单的需求而设计的一句话函数。